---
layout: post
title:  "舰队总长访谈录-水果刀作战"
date:   2020-09-18 13:00:00 +0800
---
    记于舰队标准计时历0043年7月24日

    采访人：托马斯  受访者：李恪忠

        打开直播间的门，observer舰队的总
    长李恪忠已经等在里面了。直播间的观
    众席上座皆虚席，隐隐透着一股诡异的
    气氛。这样的情况在舰队里需要活人参
    与的活动中并不少见，毕竟整个
    observer舰队的编制大部分都是由自动
    机械组成的，而舰队中为数不多的活人
    都是出了名的要务缠身的忙人。

        在我推开了门之后，总长先生合上
    书，抬起了头：

        “你来了?快坐吧。”边这么说着，总长
    边拍了拍手。

        伴着一阵微弱的电流声，一个个全息
    影像出现在了观众席上，这些影像通常
    是随机采样生成的，不过这次的这些影
    像中，赫然端坐着两位支队的最高长
    官，令我不禁多向观众席多望了一下。

        “啊，那二位正在远程观看这次的直
    播，所以观众席上有他们的影像。”看来
    是注意到了我的失态，在端起茶几上的
    茶碗啜了一下之后，总长这么解释着。

        我赶忙在自己的位置上坐了下来，总
    长看起来并不着急，边把茶碗放到茶几
    上边问我：“如何？还要再多做一下准备
    吗？我看你状态似乎不太好。”总长微笑
    着，那笑里似乎别有深意。我谢绝了总
    长的好意，开始了这一次的访谈。

        “听说您最近亲自指挥了一次作战，对
    吗？”说是听说，实际上我也是看到访谈
    的预定事项时才了解到发生了这么一件
    事的，这件事在舰队中并没有到达多出
    名的地步。不过，总长亲自指挥作战倒
    的确是一件稀罕的事。一般来说舰队的
    作战都是由各支队司令指挥的，总长并
    不会亲临现场指挥。

        “对！水果刀作战。这是这次作战的正
    式代号。”总长的眼中闪烁着兴奋的光，
    这一定是和他在这次作战中实现了一个
    构想有所关联。

        “请问这个代号有什么特别的含义吗？”

        “这和作战的内容有关，稍后我们就会
    谈到。”总长看起来颇为得意，想必是对
    这次作战的命名十分满意。

        “这次作战是为什么而发起的呢？”

        “是这样的，在大约一年前，我们舰队
    发现了一个新的宇宙，在那个宇宙中发
    现了土著活动的痕迹。在那之后我带领
    亲卫队与土著文明展开了接触，然而却
    遭到了土著的袭击。虽然在袭击中我方
    并未蒙受损失，但这却极大的损害了舰
    队的声望。为了维护舰队的声望，我呼
    叫了π舰队的支援并开展了这次作战。”

        “不过这次作战总共进行了五个月吧，
    是遭遇了什么困难吗？”以舰队的作战能
    力，即便土著文明控制了整个宇宙，要
    完全歼灭他们所要花的时间也不会超过
    三周，而要完全征服他们所要花的时间
    恐怕不会超过两个月。在采取极端手段
    的情况下甚至只需总长按一下按钮就能
    令整个宇宙热寂。

        “因为这次作战的目的并不是为了歼灭
    或征服土著文明，而是要恢复舰队的声
    望，所以在作战的过程中采取了特殊的
    作战方式。”

        “那么可以请您介绍一下作战的过程
    吗？”

        “当然。为了进行这次作战，我们进行
    了充分的准备工作。这个土著文明在与
    我们展开接触的那个星系只对一颗星球
    展开了移民，那个星系里的其他星球都
    是处于荒废或弱控制的状态。我们迅速
    对这些无聚居地的行星完成了占领并将
    它们分解了。”

        “分解了？”

        “没错。把它们裂解成碎片，然后转移
    到不影响作战的地方去，这样一来，这
    个星系里就只剩一颗恒星和一颗行星
    了。”

    “这样的布置有什么目的吗？”

        “很简单，这是为了长期固守而作的准
    备。星系中原有的行星会干扰我们的补
    给平台和前哨基地，同时还会被对方作
    为进攻的支点，将它们移除更方便我们
    建立防线，同时迫使对方必须在长途跋
    涉之后立即在得不到有效补给的情况下
    进行高强度作战，而无法利用原有的这
    些行星执行蛙跳作战。”

        这里总长提到的“补给平台”和“前哨基
    地”是舰队内的两种特殊编制。“补给平
    台”的全称是“行星型舰队标准补给平
    台”，它的体积与一颗中等大小的固态行
    星相当，但却并非改造自已有的固态行
    星，而是完全由人工组装而成的，因
    此，对补给平台的各项参数都可以做到
    精确的控制。平台上配备了大量的武器
    与补给，可以在确保不被敌人夺取的情
    况下为长距离长时间作战的部队持续提
    供支援。

        而“前哨基地”的全称就是“舰队前哨基
    地”，它是一种围绕某颗恒星临时建立的
    戴森云样体系，不过它不会完全利用整
    颗恒星的能量，毕竟一颗恒星所能提供
    的能量相较于整个坍塌后的宇宙经由质
    能转换所能获得的能量可谓是沧海一
    粟。它的作用主要是作为补充手段在舰
    队急需能源时为舰队提供能量并作为探
    索未知领域的支点。

        “那么为了进行固守作战，我们的部队
    做出了怎样的部署呢？”

        “自然形成的星系，其各行星都处于同
    一个近似平面上，这是不利于固守作战
    的。这样的情况使得从不处于黄道面上
    的路径以切入的方式进攻变得非常容
    易。为了防止这样的情况发生，我调拨
    了大量的补给平台以不同的轨道面部署
    在目标行星的外侧，这次采取的特殊部
    署模式使得对方前来支援时不论从哪个
    方向发起进攻都将不得不同时与至少三
    个补给平台进行作战。”

        “可以看出这样的部署对能量的需求是
    非常巨大的，为了实现这样的部署还同
    时建立了前哨基地，对吗？”

        “对，但也不对。这一次建立前哨基地
    的目的并不主要是为了能源。这一次调
    拨的大量补给平台本身是足以满足能源
    方面的需求的。这次作战建立的前线驻
    地与以往略有不同，它吸收了99％以上
    的整颗恒星辐射出的能量。”

        “这样的做法是在作战的过程中首次出
    现吧。它有什么特殊意义吗？”

        “这是在为作战的主体部分做铺垫。它
    使得目标行星表面的液态环境迅速转化
    为了固态，简单来说就是结了冰。这一
    过程持续了大约三个月。”

        “这些措施都是异常庞大的工程啊，敌
    人用了多久才发现这里的异常?又做出了
    怎样的支援呢？”

        “首先我要纠正你的一个错误，我们并
    没有将这一次我们面对的土著文明当做
    敌人。不过，关于你的这两个问题，情
    况是这样的：尽管我们对对方的情报进
    行了严密的封锁，但他们还是迅速意识
    到了事态的异常，并且在作战开始大约
    一个月后展开了全方位的猛烈攻势，这
    时我们刚好完成了所有补给平台的部
    署。双方在交战中都损失惨重。”

        “但我们最后还是达成了作战的目的，
    对吧？”从总长的态度来看不难判断。如
    果行动失败了，这次访谈的气氛恐怕会
    更沉重一些吧。

        “对！虽然经过了激烈的拉扯，但最终
    对方还是没有抵达被围困的星球。这使
    得我们有了充分执行作战的主要部分的
    机会。而这一切都是源自舰队的强大作
    战能力！”说着这些话的时候总长看起来
    得意极了。

        “看来差不多是该介绍这次作战的主要
    内容了吧！”

        “没错！在外周与来援部队交战的部队
    激战正酣的时候，内侧围困目标行星的
    部队也没有歇着，我们调拨了一些特殊
    的使用动能武器的战舰对目标行星展开
    了炮击。”

        “直接在轨道上开火吗？这样做动能损
    失很大吧？而且炮弹不会因为进入大气
    层后的高热量融化吗？”

        “这次作战可是经过精心准备的，为了
    应对这两种情况，我们准备了两个措
    施：首先，为了应对动能损耗的情况，
    这次的炮弹采用了特殊的外形，而且在
    发射时经过加速装置的加速达到了极其
    接近光速的速度，这样在弹头抵达地表
    时保有的动能就足以实现预期的效果
    了。而为了应对高热量的情况，这次的
    弹头采用了e舰队研发的新的耐高温材
    料。”

        “不过只是从太空轨道上对行星发动攻
    击并不足以威慑土著文明，我想我们一
    定是采取了特殊的攻击方式吧？”

        “正是如此。为了让土著文明对我方产
    生正确的认识，我命令战舰开火时不要
    进行直击，而要让炮弹从星球表面擦
    过，这么做可以使星球表面的固体物质
    进入宇宙空间，与自己原本的星球永
    别。”

        “原来是这样！”这异乎常人的构想令我
    不禁惊呼“这就是作战名称的由来吗？”

        “就是这样了！水果刀作战正是让星球
    像一颗水果一样被削掉一层皮的作
    战！”总长看起来激动极了，他接着说
    道：“在经过了大约两个月的炮击后，我
    们成功使目标行星的半径受到了极大的
    削减。这极大地震撼了土著文明。我们
    在完成作战之后撤离了那个宇宙。”

        “就这么撤离了？不与土著文明继续交
    涉吗？”

        “我想，经历了这么多事之后也许双方
    都需要缓一缓，毕竟距离产生美，你懂
    的。”

        “看来到这里作战的情况就介绍完了，
    可以请您对这次作战中的经验教训做一
    下总结吗？”

        “好的。在这次作战中我发现了一个现
    象，不论我们的情报工作处理的如何完
    善，作战的对方仍然有可能借助逻辑推
    理等方式做出应对。这在一定程度上对
    于我们而言是一种不确定因素。为了应
    对这种情况我已经有了新的构想，那就
    是研究模因武器，令敌方从逻辑层面上
    无法认知到事态的异常。现在e舰队已经
    在进行与这个项目相关的研发了，估计
    用不了多久就能有可以投入实际应用的
    成果了吧。”

        “那么以上就是这次访谈的全部内容
    了，非常感谢您的配合！我期待着与您
    的下一次会谈。”访谈结束，我收拾好了
    东西站起身。看向观众席时发现观众席
    上的全息投影不知何时已经只剩两位支
    队的司令了。

        我走出门，回身关门时看见总长先生
    并没有起身，而是不紧不慢地端起茶碗
    啜了一口。



    附录1：0舰队司令奥卜利维辛与i舰队司
    令白簉殷的私人会谈记录

    奥：“哼，哼哼哼哼”（低沉的笑声，应
    该是一场大笑的余音）

    （通讯提示音响起，奥卜利维辛按下了
    按键）

    白：“你也看了总长的访谈直播吧？”

    奥：“对对对，我又有新笑话了。”

    白：“打住，我不想听。”

    奥：“‘我们并没有把对方当做敌人’，那
    你说你为什么要打这仗?哈哈哈哈哈哈哈
    哈……”

    白：“噗，嚇嚇嚇嚇嚇嚇……不是，严肃
    点！”（这家伙居然没憋住笑）

    奥：“还有还有，‘双方都损失惨重’，你
    说他那打法损失能不惨重吗？他那不叫
    打仗，那叫用部队把人淹死！”（有一说
    一，确实）

    白：“噗……够了，说正经的！”

    奥：“好好好…不过这一次…被李某削了皮
    的星球好像是个移民聚居地。这是杀了
    多少人啊……”

    白：“这种事不能多想。你我也不是第一
    次见到总长这么干了，以后这样的事也
    不会少，还是睁只眼闭只眼好受些。”

    （接下来两人讨论起了工作上的事，我
    没兴趣就没听。虽然总长并不在意几位
    支队司令私下的言论与行为，不过不代
    表没人感兴趣。——e舰队司令 楚丝·海德
    因·赛伦）



    附录2：宣传部部长办公室秘密录音

    （叩叩叩）

    部长：请进。

    （开门声，之后是脚步声）

    托马斯：部长，您找我?

    部长：托马斯，你写的访谈录总长先生
    看过了，他很满意。

    托马斯：我只是如实记录访谈的内容与
    自己的所见所想罢了，这还是要多亏您
    给了我这个机会。

    部长：客套话就免了。其实你这次确实
    让我捏了一把汗。派你去访谈其实是个
    临时决定，所以很多事都没来得及跟你
    说。

    托马斯：什么?有什么需要特别注意的
    吗？我是不是犯了什么错误？

    部长：不，你这次做得很好，鉴于总长
    这么满意你的表现，以后的访谈可能也
    会让你接手，为了避免你做什么不该做
    的事，需要和你详细说明一下。

    托马斯：请说吧，我会谨记在心的。

    部长：首先，其实访谈是限时的，而计
    时器就是台下观众席上的全息投影。

    托马斯：怎么会?计时结束了会怎么样？

    部长：会被处决。在你之前有不少新人
    都因为这个丢了性命……怎么了？我看到
    你好像在发抖?

    托马斯：没什么，真的没事！

    部长：还有，你可以适当自由发挥，最
    好要让总长感到有趣，不然可能会被调
    到工作环境恶劣的岗位上去。不过自由
    不是无限的，要是惹得总长不快的话也
    是会被处决的。目前就这些了，有什么
    别的问题可以问问你的同事，他们会告
    诉你的。

    托马斯：明白了，谢谢您的忠告！

    部长：好了，你去忙吧。

    托马斯：是，部长再见。

    （脚步声，开门、关门声）



    附录3：总长亲书委任状二则及总长亲书
    调令一则

    一、
                  委任状
        经总长办公室研究决定，委任原宣传
    部副部长约翰·哈德森任宣传部部长，全
    权管理宣传部各项事务，宣传部各位职
    员务必无条件给予全力支持配合。
        此状。
                        总长：李恪忠
                        0043年8月3日

    二、
                 委任状
        经总长办公室研究决定，委任托马斯·
    克雷森任宣传部副部长，全面参与管理
    宣传部各项事务，宣传部各位职员务必
    无条件给予全力支持配合。
        此状。
                        总长：李恪忠
                        0043年8月3日

    三、
                  通知
    巴德·黑文斯：
        经总长办公室研究决定，因渎职之
    故，为示惩戒，宣传部部长山姆·普兰克
    顿从宣传部调至你部472大队从事对敌宣
    传工作，请做好手续交接工作。
       特此通知
                          0043年8月3日



    附录4：讣告一则
                    讣告
        原宣传部部长、π舰队472大队对敌宣
    传项目负责人山姆·普兰克顿于0044年2
    月5日因在被敌人俘虏过程中遭杀害身
    亡，遗体发现于敌前线基地，卒年32
    岁。今定于0044年2月13日由472大队在
    472大队驻地火化。
        特此讣告。
        π舰队人力资源系统
        0044年2月10日
