---
layout: post
title:  "抓不到羊的狼与种不出粮食的农户"
date:   2020-05-07 12:00:00 +0800
---
        00

        在狼与羊都用着人的语言交流的某
    个世界，有这么一片稀树草原，草原上
    生活着这么一位农户，他无论如何都种
    不出粮食，这不是因为他有多懒惰亦或
    是这片土地有多贫瘠，而全都是因为草
    原上有一群极聪明的羊。不论怎么防
    备，这群羊总有办法溜进农户的田里，
    把作物发出的青翠嫩芽啃个一干二净。
    而又因为这群羊总是这么聪明，这草原
    上唯一的一匹狼也总是填不饱自己的肚
    子。
        那是可怜的农户终于忍无可忍的一
    天，他端起猎枪，来到自己的田里，本
    以为会看到羊群啃着自己的作物的景
    象，却未曾想到自己竟会看到原本青翠
    的秧苗全被踩得蔫在地上，而羊群却跳
    着，用尖锐刺耳的嗓音大喊着不堪的污
    言秽语对一匹奄奄一息的狼叫骂着。农
    户朝天上开了一枪，羊群受到惊吓后一
    哄而散，边跑边厉叫着:“杀羊啦！杀羊
    啦！”
        农户抱起遍体鳞伤的狼回到自己破
    烂的小屋中，为狼接好断掉的骨头，包
    扎好血淋淋的伤口，然后把狼放到了一
    堆茅草堆上。入夜，狼从剧痛中醒来，
    看到了一旁睡在床上的农户。随着一阵
    饥饿感袭来，狼的眼睛里放着绿光，缓
    缓的朝农户走去。就在狼将前脚搭上床
    沿的一刻，农户翻了个身。农户醒着，
    怀里还抱着枪。狼识趣的后退了两步，
    然后头也不回地离开了小屋。
        几天后，农户又端着枪来到了草原
    上，不远处，狼正好捉到了一只兔子。
    就在这时，一块小石头狠狠地砸在了狼
    的脑门上。丢出这块石子的是一群羊中
    领头的一只，它身后的羊们正在为这
    一“壮举”欢呼雀跃。紧接着羊们又以更
    凶狠的气势扔起了石子，边扔边用尖厉
    刺耳而令人作呕的腔调大叫着:“居然吃兔
    子！真野蛮！”“欺负弱小的动物，不要
    脸！”“叫你前几天害我们出丑！”“兔子那
    么可爱，怎么能吃兔子?”“你真是没有一
    点爱心！”农户端起枪，朝领头的羊放了
    一枪，那头羊应声而倒。原本正为打倒
    恶狼的行动欢呼雀跃的羊群霎时没了动
    静。又过了一会，羊群才回过神来，惊
    叫着一哄而散“杀羊啦！杀羊啦！真的杀
    羊啦！”农户并不理会它们，只是走到死
    去的头羊的尸体旁，割下一条羊腿扔给
    了一旁饥肠辘辘的狼。
        是夜，羊群静悄悄地集结在了农户
    的屋外。终于，一只羊搬起一块大石狠
    狠地  砸向了破烂的小屋。随着带头的羊
    出现，越来越多的羊开始效仿这一动
    作。羊群一边扔着石头一边大叫着:“为大
    哥报仇！”“偿命吧！”越叫喊声势越大，
    越叫喊用词越粗鄙。农户端起猎枪，打
    死了几只羊，然而这并没有像之前一样
    吓跑羊群，反而让羊群的攻势更猛烈
    了。在另一边，狼则静静地看着这一
    切，一动不动。终于，在羊群的攻势
    下，小屋倒塌了，农户被狠狠地埋在了
    废墟中。羊群欢呼着，雀跃着，渐渐的
    散去了。在羊们纷纷离开之后，狼刨开
    了废墟的瓦砾，找到了农户，然后……饱
    餐了一顿。
        最后，在这狼与羊都用着人的语言
    交流的世界的这片稀树草原上，生活着
    一群快乐而善良的羊，没有狼，也没有
    农户。可喜可贺，可喜可贺。
