---
layout: post
title:  "少女前线同人 失落的碎片（1）"
date:   2020-04-09 16:30:00 +0800
---
        00

        缓缓地睁开眼睛，不知名的战术人形发现
    自己正躺在一间破烂简易板房中的一张破烂的
    折叠床上。

        自己是谁?自己要做什么?这是哪里?一连
    串的问题从她的云图中闪过，却全都找不到答
    案。

            简单的检索了自身的机体状态后，少女
    总算发现了问题的症结所在:有一个记忆模块
    损坏了。幸运的是储存着OS和各项基本功能的
    模块还在正常运转。不过总的来说情况不容乐
    观，左手的部件的MAC与记录的不同，应该是
    被人为更换成了不知从哪里捡来的配件，左侧
    面部的仿生皮肤已经没有反应了，从触感来看
    应该是碳化了，右侧面部的仿生皮肤也轻微的
    损坏了。缓缓地坐起身，映入眼帘的是一间破
    败的仅容得下一两个人居住的小屋，在这小屋
    的中间一个老人正坐在火边煮着什么。在床边
    静静地躺着一把战术少女倍感亲切与熟悉的武
    器，一位老朋友，一杆世纪初款式的自动步枪。

        少女把脚挪下了床，这时老人发话了:
    
        “你醒了。”
    
        战术少女点了点头。
    
        老人接着说道:“饿了吧?东西煮好了，过
    来吃点吧。”

        战术少女走到火边，坐在了老人的对面，
    定定地看着老人将食物盛到碗里。就在老人
    盛完食物，抬起头来时，少女发问了:

        “您不会觉得我不需要吃东西吗？”
    
        老人下巴上花白的胡须颤了颤:“你不需
    要吗？我还以为你和一般的姑娘没什么两样。”

        “不，我确实需要吃点东西。不过我希望
    您能明白我是一个人形，而非人类。”

        “呿，那不就得了，在我看来没什么不一
    样。”老人咕哝着。

        少女舀起一勺食物塞进嘴里，食物里的汤
    水都从少女失去了皮肤的左侧牙缝里漏了出来
    流回了碗里。少女没有办法，只好向右侧仰起
    头好让食物不流出来。

        “哦，抱歉，忘记你情况比较特殊了，来
    吃点干的吧。”老人递来了一个面包。

        啃了一口面包，少女又问道:“这里是哪
    里？我为什么会在这？”

        “这里?这里是我家。我捡到了你，就把你
    带回家了。你当时倒在树林里，不仔细看还发
    现不了你哪！带你回来之后为了修好你可是耗
    费了我不少家当，尤其是那块电池，那可是军
    用级的好东西，从报废的军用人形身上拆下来
    的。”

        少女看起来似乎是饿坏了，又狠狠地啃了
    一口面包，才接着问:“请问您知道有关我身份
    的事吗？”

        老人摇了摇头:“看你的样子可能是哪家承
    包商废弃的战术人形吧。我对这方面也不是很
    了解，不过我认识一个在这方面挺在行的人，
    等哪天帮你问一下吧。”

        少女点了点头，又一言不发的啃起了面
    包。

        老人盯着少女沉思了片刻，悠悠地接着说
    道:“你也没有地方可去吧，不如你就在这住下
    吧。最近世道不太平，这附近有个人形工厂前
    几天失控了，你要是住下来的话这里也会安全
    一点，拾荒的时候也可以搭把手，怎么样？”

        少女似乎不太擅长接受他人的好意，小声
    说了一句:“谢谢。”

        得到了肯定的答复之后，老人接着说
    道:“既然这样那就来想想怎么称呼你吧，看你
    的样子应该是记不起自己的名字来了吧。你现
    在这幅样子简直就像在地狱里走了一遭回来一
    样，叫你‘但丁’如何？”

        少女皱了皱眉，好像对这有些无厘头的名
    字不太满意“这样的名字怎么都不像女孩该有
    的名字啊……不过这样也行，就这样吧。”

        “好，就这么定了。我叫斯通卡，这里以
    后就是你的家了。”老人收起原本盛着食物，
    但现在已经空空如也的锅和碗走向屋外，留下
    但丁独自坐在火边。

        忽明忽暗的火光摇曳着照在但丁的脸上，
    但丁沉思着，忽然间一个绑着麻花辫，背着巨
    大箱子的人形的影像浮现在了她的云图中。
    “队长……”但丁下意识的念出了这个词。

        斯通卡，一个典型的斯拉夫人，年龄将近
    六十岁，曾经是人形维修技师，因此对人形的
    运行原理有一定的了解，经历过第三次世界大
    战，因为第三次世界大战失去了家庭和工作，
    在那之后就一直在郊外独居，以拾荒为生。这
    样的状况在几天前发生了改变，斯通卡在外出
    拾荒的过程中在一片树林中捡到了一个废弃的
    战术人形少女，斯通卡通过自己荒废多年的人
    形维修技术好不容易修好了这个人形，还给她
    起了个名字，叫做但丁。

        但丁醒来的第二天一大早斯通卡就收拾起
    了东西。他打开了一个相对于这间破烂的屋子
    而言过于结实的锁柜，从里面拿出了一套沾满
    污渍的防护服和一个防毒面具。

        但丁背起自己的步枪，问斯通卡:“这是要
    做什么？”斯通卡穿好装备，背起一个麻袋，
    答道:“去拾荒，我就是靠这个吃饭的。你也一
    起来。”说罢走出了门，但丁没说什么，只是
    跟在斯通卡身后出了门，然后反手把门关了起
    来。

        两人向东穿过一片荒野，来到了一片垃圾
    场。这里的垃圾堆积如山，里面有着各种各样
    的东西，罐头、螺母、破碎的人形肢体、空空
    如也的汽油桶……斯通卡边走边解释:“这地方算
    是准红区吧，再往前就是红区了，没什么人会
    住在这种地方，所以他们就把垃圾倒到这里来
    堆着。不过这里的垃圾主要都是部队里来的，
    包括被土匪打坏的人形，报废的枪，过期的口
    粮之类的东西，虽然对他们而言没什么用了，
    不过对我们来说倒是有不少好东西，比如你身
    上就有不少这里捡来的零件。还有那个柜子，
    之前搬的时候可是花了一大笔钱，叫了几个小
    伙子搬了半天啊！”

        斯通卡爬上了一堆垃圾，开始翻找起来，
    时不时地把金属罐头之类的可以卖钱的东西装
    进身后的麻袋里。他一边翻，一边朝但丁
    喊:“好啦，你也忙起来吧！你那把枪用的是什
    么子弹我也不清楚，那边报废的人形里应该有
    没打完的子弹，自己去捡一点吧。”

        几个小时之后，两人又在垃圾场边上碰了
    面。斯通卡已经捡了满满一麻袋废品，而但丁
    也捡了不少弹药，还捡了两个弹匣。斯通卡把
    麻袋递给但丁:“帮我背着，咱们把这些带到城
    里去卖掉。”但丁接过麻袋，斯通卡又拿出了一
    个素白的塑料面具，只在眼睛的位置开了两个
    孔。“进城的时候戴上这个，要是让人看到你现
    在的这幅样子会吓到人的。”

        两人到废品站的时候时间已经到了正午。
    但丁默默地看着斯通卡把满满一麻袋废品送上
    传送带，废品站的工人瞟了一眼称的面板上的
    红色数字操着一副市井流氓的口气对斯通卡说
    :“哎呀！老爷子，今天这批垃圾质量不行啊！
    这个价不能再多了！”边说边用手比了个数。
    斯通卡瞪圆了眼睛，脸抽搐了一下，脸上的肌
    肉因为过度用力而微微隆起，嘴里也传出了喀
    嗒的一声响。

        “话不能这么说，年轻人……”斯通卡开始和
    工人讨价还价。在斯通卡和工人讨价还价的时
    候，但丁仿佛不经意似的调整了一下挂枪的肩
    带，抖得那把步枪咔咔作响。

        过了一会儿，斯通卡边数着钱边带着但丁
    走出了废品站。“可算是没让他把价压下来。”
    斯通卡抱怨着，从嘴里吐出了在砍价之前被咬
    断的假牙:“呸！算什么东西！就知道欺负穷
    人！”

        “跟我来，现在时间还早，还有事情可以
    办。”斯通卡并没有立刻就回家的打算，而是
    带着但丁拐进了一条偏僻的小巷。

        两人走进了一家没挂招牌的小店，店主正
    把脚翘在杂乱的摆着各种零件和工具的工作台
    上用一本杂志盖着脸睡觉。店门口摆着的玩偶
    因为感应到了客人而用滑稽的腔调大声叫
    着:“欢迎光临！欢迎光临！嘻嘻嘻嘻～！”穿
    着红色皮衣的店主听到有人光临，缓缓地揭下
    了脸上的书，露出了原本被书盖住的脸，那是
    一张有些英俊的银发中年男子的脸。

        看到来的人是斯通卡，店主把脚从工作台
    上挪了下来，坐正了身子。在挪开了几件阻碍
    视线的零件后店主和斯通卡寒暄了起来:“哟！
    老爷子！今天有什么好货吗？”看到跟在斯通
    卡身后的但丁后，店主仿佛是看到了什么宝贝
    一样似的，挑了一下眉毛。

        “先别开口！让我猜猜，是那孩子对不
    对？”店主似乎对但丁很感兴趣。“开价吧，能
    够运行的人形不管什么时候都能卖个不错的价
    啊。”“不，这姑娘是非卖品。今天我来找你是
    有别的事。”店主一下就明白了斯通卡的意思
    ，招呼二人:“到里屋来吧。”

        里屋里是一套简易的人形修复设备，还有
    一台有些破旧的电脑。一行人进了里屋后，店
    主先发了问:“老爷子，你是打算把这家伙留下
    自己用吧。”

        “对，所以有些问题要你帮下忙。”斯通卡
    一边答话一边揭下了但丁脸上的面具。

        看到但丁面具下的脸，店主不禁吹了一下
    口哨。“咻！好家伙！这还真是惨啊。老爷子，
    仿生皮肤可不便宜啊！”

        “可以赊账吗？”斯通卡倒是很坚决。“也
    不是不可以啦。不过……”店主有些为难。

        “那就算了吧。我就这样也可以的。”这时
    但丁发话了。

        “真的没关系吗？”斯通卡倒是似乎很想修
    复但丁的仿生皮肤。

        “没关系，只要不影响行动就可以了。其
    它损坏的模块也是，直接拆掉就可以了。”

        “那就这样吧。拆掉损坏的模块要多少钱
    呢？”斯通卡问店主。

        “只是拆掉损坏的模块的话倒是很轻松，
    就不收钱了。”

        简单的准备之后，但丁躺进了简陋的修复
    仓里，过了一会儿，操作结束了。但丁离开修
    复仓时店主正把两件损坏的零件交给斯通卡。
    店主指着其中一个零件说:“这个是齐纳协议的
    远程通信模块，以你的需求来看这个模块完全
    用不到，更何况要换起来这玩意比仿生皮肤还
    贵。至于另外一个，这个是存储器，只不过损
    坏了无法读取，要是有人能修复的话，里面的
    信息说不定可以回答你的问题。”

        但丁坐起身，摸了一下自己的脸，左侧被
    烧毁的皮肤已经被小心地移除了，右侧的只是
    轻微烧伤的皮肤还是留了下来。

        注意到但丁醒来了之后，店主招呼但丁
    说:“好啦！姑娘，你左边脸的皮肤已经没救
    了，就帮你去掉了。右边的伤的不重，虽然会
    留下疤，但是你也不会介意这些事吧。”

        “谢谢。”但丁向店主点头致意了一下，
    然后就问斯通卡:“怎么样？还是找不到答
    案，是吗？”

        斯通卡点了点头，用有些遗憾的语气告诉
    但丁:“看来你的来历不一般啊。市面上根本没
    有你这种型号的人形。只有看有没有办法修复
    你的记忆模块了。”

        入夜，但丁和斯通卡围着火面对面坐着。
    忽然，远处传来一声狼嚎，但丁警惕地拿起了
    枪，不一会儿，一黑一白两匹狼从远处的树丛
    中钻了出来。白色的狼不停的围着黑色的狼转
    来转去，而黑色的狼只是缓缓站定，静静地望
    着这边。但丁看见黑狼的眼睛在火光的映照下
    闪烁着红色的光。

        “俄罗斯本土可没有这种颜色的狼啊，可
    能是从动物园里逃出来的吧。”斯通卡望着两
    匹狼，漫不经心地评价了一句。

        但丁依旧警惕地握着枪，直到黑狼领着白
    狼消失再树丛里。这时，天上顺着两匹狼离开
    的方向划过了一条红色的光带。

        “看来今晚得好好把门关紧啊。”但丁一边
    自言自语，一边关上了门。
